ご乗船お疲れさまでした
旅途劳顿 大家辛苦了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
足元気を付けてお降りください
下船的时候请注意脚下
あの男　影
那个男人 是影子
あのメッセージの信憑性が一つ高まったな
那条信息的可信度提高了啊
先天の勘に沿ってボクはゆく
我借着直觉向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命运旋涡中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海边  未曾归来  是猫的歌声和潮水声的记忆
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「让我保护你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠夺  是你争我夺
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再见」  请不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是没有你 何来的意义
そんな夏だけが残っていく
空留遗憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我这胸口不断溢出的悲伤何时才能停歇
轨道共振
おかえり　慎ちゃん
欢迎回家 小慎
おーい！
喂!
長旅　お疲れさま！
远道而来 辛苦你了!
しんちゃん…
小慎…
しん…　しんぺい
慎… 慎平
任しとけ！
交给我好了!
あじろしんぺい
网代慎平
さっきの少年
刚才那个少年
慎ちゃん　慎ちゃん
小慎 小慎
いや　まさかな
不对 应该不会
葬儀か
葬礼吗
小舟…
潮？
潮?
潮
午前11時45分　葬儀場に到着
上午11时45分 到达葬礼仪式现场
亡くなったのは小舟潮　私はこの子を知っている
去世的是小舟潮 我认识这个孩子
ひづるちゃん？
小日鹤?
やっぱりそうや
果然是你啊
南方ひづるちゃん　せやろ
你是南方日鹤吧
よく分かったな　雁切真砂人
这都能认出来 雁切真砂人
まあ　キレイになって
你出落得更漂亮了
何年ぶりやろか
多少年不见了
14年になるな
快14年了吧
影を踏んでも平気
踩在影子上也没反应
もうそんなにたちますか
已经过了这么久了啊
こいつは影じゃない
这家伙不是影子
小舟潮とはまさか　洋食コフネの？
小舟潮不会是小舟西餐那家的孩子吧?
ええ　昨日海の事故でね
嗯 昨天在海边出了事故
もしかして潮ちゃんのこと誰かから聞いて？
你是不是听谁说了小潮的事情?
いや
没有
ほな　どうして島に
那你为什么要回岛上
帰ってきたわけとちゃうんでしょ
你不是真打算回来生活了吧
ああ　今東京で…
哦 我现在在东京…
あっと待って　当てさせて
等一等 让我猜猜看
ひづるちゃん頭良かったさけ
小日鹤很聪明来着
フツフツと思い出してきたぞ
我可是想起来了
きっと先生か弁護士さんか
肯定是当了老师或者律师吧
もしかしてお医者さん？
难道说是医生?
私はお前のことが生理的に無理だった
我从生理上受不了你这个人
そして現在進行形で無理だ
现在进行时受不了你
またまたウソばっかり
又在撒谎了是吧
遺憾ながら真実だ
很遗憾 我说的是实话
アランさん
艾伦先生
分かりますか　この人
你认得出她来吗
驚いたらあきませんよ
可不能被吓到哦
実はね　前にこの島の…
其实她以前在这岛上…
南方ひづるです
我是南方日鹤
もう　私に言わせてくださいよ
别啊 让我来说不行吗
ひづるて…
日鹤…
あのひづるか
是那个日鹤吗
ご無沙汰だな　アラン
好久不见 艾伦
中学2年の時
初中二年级的时候
私は洋食コフネの常連だった
我是小舟西餐的常客
アランには2人の娘がいた　潮と澪
艾伦有两个女儿 潮和澪
アランの奥さんは澪を産んですぐに亡くなった
艾伦的妻子在生下澪后很快就去世了
アランが働いている間
艾伦工作的时候
客たちが子どもの面倒を見ていた
只好由客人们来照顾孩子们
その絵本読んで
画册读给我听
母女调教
これは絵本とちゃう
这不是画册
そんなん読んだらアカンで
不能读这种东西给小孩子
何で　ズル
为什么 你们坏
読んで読んで読んで読んで読んで
读给我听 读给我听
ほな　私のとっておき
我有个珍藏许久的故事
オリジナルのお話聞かせちゃろか
是个原创故事 你听不听
おでぃじなる？
圆创?
ええなぁ　潮　ひづるの新作やで
好啊 潮 日鹤的新作
昔々　ある島に…
很久很久以前 在一座岛上…
死は誰にでも訪れる
人皆有一死
なぁ　竜之介　14年だ
我说 龙之介 14年过去了
それだけの時が流れれば　誰が死んでもおかしくはない
这么长的时间 谁死了都不奇怪吧
何てよぉ　落ちたてかえ？
什么 掉海里了?
どうしました
怎么了
澪と慎平が海に落ちたって
说是澪和慎平掉海里了
ちょっと遅れるらしいですわ
可能会晚点来
あれ大変や　ほな　ちょっと待とか
那可真是的 我们等等他们吧
アラン　今の「しんぺい」というのは？
艾伦 你刚才说的「慎平」是谁?
ひづるはもう島出とったさけ知らんわな
那时日鹤已经离开小岛了所以不知道
私の親友の息子でね
我挚友的儿子
網代慎平という男の子を引き取ったんよ
一个名叫网代慎平的男孩子被我收养了
あじろ　しんぺい
网代 慎平
10年前かな
是10年前吧
ご両親が船の事故で亡くなられてね
他父母在海上遇到了事故去世了
他に身寄りがのうて　いろいろ当たったんやけど…
他一个小孩无依无靠的 找过不少人…
失礼
抱歉
ひづる
日鹤
はて
怎么了
フェリーで私の前に座っていた少年
船上坐在我对面的少年
やはりあれが網代慎平だったのだ
果然就是网代慎平了吗
会うわけにはいかない　今はまだ
现在还不能见他
誰一人信用することはできない
不能相信这里的任何一个人
待ってくれ　ひづる
等一下 日鹤
吉川線？
吉川线?
うむ　潮の首にな
嗯 就在潮的脖子上
絞められて抵抗したような痕があるて
有被人勒住挣扎过的痕迹
ちょっと待って　アラン
等等 艾伦
警察はバカなのか
警察是不是蠢
被害者の爪には　犯人の血や皮膚片が挟まっていることも多い
受害人的指甲里通常会留有犯人的血液或者皮肤碎片
潮ちゃんの爪は？
小潮的指甲里呢?
調べたのか
有没有检查过
い…　いや
没… 没有
不可解だな
难以理解
似てると思わんか　あの時と
你不觉得这和以前那次很像吗
14年前　竜之介が亡くなった時と
14年前 龙之介去世的时候
竜之介！
龙之介!
ハイネ！
波稻!
どけ
让开
おいおい　あんた何やっとんねん
喂喂 你要做什么
放せ　ボケ
放开我 蠢货
何やとぉ　逮捕するでぇ　おい
你说啥 小心我逮捕你
一見して異常はない　だが…
乍一看没有异常 不过…
この死化粧は誰が？
葬仪师是谁?
ああ　菱形医院の看護師さんや
哦 是菱形医院的护士
何をしている　死者への冒涜だぞ
你在做什么 这是在亵渎死者啊
いや　先生　あの子は私の友人で
不是 医生 她是我的朋友
冒涜しているのはどちらかな
究竟谁才是在亵渎死者
ひづる
日鹤
騒がせたな　失礼するよ
闹出这么大乱子 很抱歉
申し訳ない　私が変なこと言うたさけ　忘れてくれ
抱歉 怪我说了奇怪的话 别放在心上
最後に一つ聞きたいことがあるのだが
最后问一个问题
潮は亡くなる前
潮去世之前
ドッペルゲンガーを見たと言ってなかったか
有没有说过她看到过分身
ドッペル…？
分…?
ひづる？
日鹤?
磯兼…
矶兼…
磯兼朝子
矶兼朝子
ずっと連絡したかったんやで
早就想和你联系一下了
ひづる　住所も電話番号も教えてくれへんのやもん
日鹤 可你都不告诉我你的电话和住址
元気にしてたん
你最近还好吗
元気の定義にもよるが
这就要从好的定义说起了
私の心臓はまだ動いているよ
我的心脏还在跳动
ほんま変わってへん
你还是这个样
覚えてる　潮ちゃんのこと
你还记得小潮吗
ああ
嗯
昨日のお通夜でね　私がいっつもオムツ替えたんやとか
昨天守夜的时候 我还说记得以前经常给她换尿布
みんな　そんな話してたんよ
大家聊了些类似的回忆
何で　何でこんなことに
为什么 为什么会发生这种事
潮ちゃんは娘の命の恩人
小潮是我女儿的救命恩人
朝子ちゃん　潮は最期まで潮やった
小朝子 潮只是做了她认为该做的事
しおりちゃんが無事で何よりや
小诗织没事就是万幸了
何を泣いているのだ　こいつ
这家伙在这哭什么
三文芝居にへどが出る
这么差的演技恶心死人了
影が
这影子
朝子
恐らく　朝子は殺されている　すでに
恐怕朝子已经被杀害了
「潮ちゃんは娘の命の恩人」？
「小潮是我女儿的救命恩人」?
許せん
不可饶恕
朝子の姿で　アランや潮を　どれだけ侮辱するつもりか
扮着朝子的模样 你还打算怎样侮辱艾伦和潮
小早川家の3人がみんな影やと？
小早川家的三个人全都是影子?
ああ　間違いない
嗯 不会错了
私が直接確認した
我现场确认过
やはり影が増えている
影子的数量果然增加了
どうやらヤツらの中にな　影を生み出す影がおる
看来影子当中有能够制造影子的家伙
違うな　私の知っている影とは
从来没听说过这样的影子
この島で何が起きている
这岛上究竟在发生什么
さぁよ　見当もつかんわい
谁知道呢 完全搞不清状况
こういうのはどうだ
你说有没有可能
小早川しおりが溺れたのは事故ではなく　影に襲われた
小早川诗织溺水并不是事故 而是被影子袭击了
影はしおりを殺して消し去るが
影子将诗织杀害并抹除之后
しおりの影は　溺れたか弱い少女を演じ
诗织的影子扮成溺水的虚弱少女
小舟澪に救助された
被小舟澪救了上来
その後　駆け付けた両親を殺害し
之后将赶来的父母杀害
影と入れ替えた
用影子替换
お前　泣いてんのか
你怎么哭了
あしたは雪降ら
明天要下雪了
真夏に雪など降るか
大夏天怎么可能下雪
アイタ
好痛
降るなら雨だろ
要下也是下雨吧
だが天気予報では　あしたは快晴だ
不过天气预报说明天是响晴
情報弱者め
消息不灵通真可怜
こいつは？
这是?
私の2台目の携帯電話だ
我的二号手机
もしそれが鳴ったら私に知らせろ
如果电话响了就告诉我一声
あなたに　頼みたいことがある
我有件事拜托你
前回の葬儀をリピートする
重复前一次葬礼的经历
記憶だけを頼りに
凭借之前的记忆
同じ動き　同じ会話
相同的举动 相同的对话
しおりちゃん
小诗织
自分そっくりの女の子を見たんやって？
听说你看见过和你长得一样的女孩?
気ぃ付けな　それ　影っていうお化けかも分からん
小心一点 那可能是一种叫做影子的怪物
もしまたその子が現れても　絶対近づいたらアカン
如果她再次出现 千万不要靠近
ええか
好吗
状況を再現すると
重现了当时的情况
やはり小早川しおりは俺に手を出してこない
小早川诗织果然没有对我下手
1時すぎ　出棺
过了一点 出殡
いいぞ　うまくやってる
很好 很顺利
ねぇ　慎平君
我说 慎平
さっきの話
你刚才说那些话
しおりが影を見たって　澪ちゃんから聞いたん？
说诗织看到了影子 是听小澪说的吗
ええ　そうなんです　小さい頃…
嗯 是这样的 小时候…
こ…　この2人
这… 这两个人
慎平君？
慎平?
いや　はい　澪が小さい頃　おばあちゃんから聞いたとかで
不是 哦 澪小时候听奶奶说过
すみません　変なこと言うてしもて
抱歉 说了不少奇怪的话
朝子　行こか
朝子 我们走吧
うん
嗯
そんな
不会吧
3人とも影
三个人都是影子
本物の3人はすでに…
原本的三个人都已经…
どこにいるんですか　南雲先生
你在哪里 南云老师
どんどん手遅れになる
剩下的时间越来越少了
慎ちゃん　大丈夫？
小慎 你没事吧?
澪　一つ聞いてもええかな
澪 我问你一件事
お前　昨日はいてたパンツって　白か
你昨天穿的内裤是不是白色的
2年ぶりに帰ってきて最初に聞くことがそれ？
你时隔两年回来问的第一件事就是这个?
お前の昨日のパンツの色を真剣に知りたいんや
我是认真的 我想知道你昨天穿的内裤是什么颜色
どうしてしもたん　慎ちゃん
小慎这是怎么了
2周目に影澪に殺された時　偶然にもチラリと見えた
2周目被影澪杀害的时候 偶然瞥见了
そう　影澪のパンツは白
没错 影澪的内裤是白色的
しかし今朝の澪のパンツは…
而今天早上澪的内裤是…
昨日はお通夜の後ここに泊まって　着替え…
昨天守夜之后在这里住下 换过衣服…
う…　うん　た…　確かに白やったけど
嗯… 嗯 确… 确实是白色的
そ…　それが何？
怎… 怎么了?
澪がコピーされたのは昨日
澪是昨天被复制的
それ自体を防ぐことはできない
已经无法阻止这件事发生了
倒すしかない　澪を守るには
要保护澪 只有解决影子了
そう　お父さんも知らんの
爸爸原来也不知道
ほんまどこ行ったんやろな
到底跑到哪里去了呢
お姉ちゃん
姐姐
1時半　潮の棺が炉に入る
一点半 潮的棺材进火化炉
その後　収骨まで別室にて昼食
过后在收骨灰之前 在另外的房间吃午饭
気になる人に　2つの質問をぶつけてみる
对几个比较在意的人问两个问题
問1　「影の病」を知っているか？
问题1 你听说过影子病吗?
ああ　怪談やろ
哦 那是怪谈吧
さっきも同じようなこと聞かれたなぁ
刚才好像有人问过差不多的问题
知ってるも何も
也不是知不知道了
「影の病」って名前付けたんは　私の曽祖父ですよ
「影子病」这个名字就是我的曾祖父起的
確かにある種の精神疾患が集団的に発生したのは事実だね
确实有过某种精神疾病集体发病的事件
問2　胸の大きい女性を見たか？
问题2 你见过一个大胸的女人吗?
見たよ見た
我见过啊
Gカッ…
G罩…
それ　もしかしてひづるちゃんやない
你说的那个人会不会是小日鹤
私は知らんね
没见过
ひづるのこと知ってんのか　慎平
你知道日鹤啊 慎平
昔うちによう食べに来てくれたんやで
她以前经常来店里吃饭
うちに？
来店里?
何ちゅうニアミス
这不是失之交臂了吗
そや　慎平　ちょっとこれ見てくれへんか
对了 慎平 你来看看
ひづるに連絡先聞いたらこんなもん渡されてよ
我问了日鹤她的联系方式 结果她给了我这个
私には意味がさっぱりやねん
我完全看不懂
連絡先　南雲先生の
南云老师的联系方式
こ…　これは
这… 这是
すまん　慎平　ちょっとトイレや
抱歉 慎平 我去下厕所
この暗号は…
这个暗号是…
南雲先生の『漂着』に出てくる
南云老师的《漂流》里出现过的
注：出自萨莫顿海滩神秘人事件，澳大利亚未解悬案。
解けない暗号「タマム・シュッド」
无法解开的暗号「Tamám Shud」
もしもし　南雲先生ですか
喂 是南云老师吗
誰や　お前
你是谁
あ…　あの　俺は網代慎平といいます
那… 那个 我是网代慎平
南雲先生じゃない
不是南云老师
あなたは
你是谁
そうかえ　思ったより早かったな
这样吗 比想象中早了一些
わしは根津や　根津銀次郎
我是根津 根津银次郎
その南雲先生とは　ちょっとした知り合いでな
我和南云老师有些交情
どうやって知った　お前　この番号を
你是怎么知道这个电话号码的
南雲先生がアランに渡した暗号で
是南云老师给艾伦的暗号
解いたんか　あれを
你把暗号解开了吗
はい
嗯
先生の本に　似た暗号が出てきたので
老师的书里有类似的暗号出现过
お前　今火葬場やな
你现在在火葬场那边吗
はい
是的
ほなそこ抜けて　葬儀会場まで下りてこい
那你离开一下 去葬礼会场那边
1人でや
你自己一个人
また連絡すら
再给你打电话
あの　もしもし　もし…
那个 喂 喂…
開いて…
有人…
なん
什么
もしもし　根津さん
喂 根津先生
つ…　着きました
我… 我到了
あの…　こっからどうすれば
那个… 我接下来该怎么做
動くな
不要动
カカシみたいに　そこにジッとぉ立ってろよ
像稻草人一样 在那里站好别动
すぐ終わるさけ
马上就完事
時間　場所
时间 地点
襲うならアランが1人になる時だ
袭击会选定艾伦一个人的时候
17パターン想定していたが
我构想过17种方式
トイレとは君…
选在厕所 你可真是…
何でや　ここ　男子…
怎么 这里是男厕…
普通か
很普通
今　隣でめっちゃドゴォいうたで
刚才旁边好像突然很大一声
怖っ　何の音や
可怕 什么声音啊
南雲先生　ようやく会えるんだ
南云老师 终于要见到你了
想见日鹤就来第四炮台
もしも君　本当に戻れたのなら
如果你真的回到了过去
私に君の名を名乗りたまえ
就告诉我你的名字
必ず助ける
我一定会帮你
初日から先生と協力できれば　影澪を倒せる
从第一天起和老师合作 就能打倒影澪
それに　何で先生は影のことを知っているのか
而且 为什么老师会知道影子的事情
聞くことは山ほどある
想问的问题堆积如山
あの　根津さんですね
那个 你是根津先生吧
何や　初対面のはずやけどな
怎么 我们应该是第一次见面吧
そうか　いや　あの…
对啊 不是 那个…
あなたも影のことを知って？
你也知道影子的事情?
聞きたいことあんねやったら
如果你想问问题
まずはこっちの質問に答えてもらおか
就先回答我的问题
あの暗号の鍵になる単語は2つ
解开那个暗号需要两个词语
作者南雲竜之介とその本名や
作者南云龙之介和其本名
だがひづるはわし以外の誰にも　自分が南雲竜之介やと明かしてへん
不过日鹤只告诉过我她就是南云龙之介
つまり　この携帯に電話をかけられんのはひづるをコピーした影しかありえへん
也就是说能给这手机打来电话的只有复制了日鹤的影子
だが　君は人間だ
不过你是人
南雲先生
南云老师
あ…　網脂の「網」に　より代の「代」
网… 网子的「网」 代价的「代」
慎む平らで「網代慎平君へ」ってお願いします
慎重平坦的「慎平」 请帮我签一个「致网代慎平」
えーと　つ…　つまり　ファンです
嗯 就… 就是说 我是您的粉丝
先生の出された本　全部持ってます
老师出的所有书我都有
言われた通りに名乗ったぞ
按照老师说的 我报上了我的名字
フカン的に見てもかなりキモくなってしまったが…
不过俯瞰来看我的举动也有点恶心了…
さぁ　どうなる
怎么样
この状況で君は　普通じゃないね
这种情形下你这举动 不普通啊
「事実は小説よりも奇なり」とバイロンは言った
拜伦说过「事实离奇胜于虚构」
私は浪漫主義ではないが　あらゆる可能性を観照しても
虽然我不是浪漫主义者 不过直观所有的可能性
致网代慎平
この結論に到達するのだ
这就是我给出的结论
あの　ありがとうございます
那个 谢谢您
今から述べることが謬見ならば正してくれたまえ
如果我接下来所说的话有哪里不正确还请指正
今朝のフェリーで君は私を知らなかったな
今天早上在船上你还不认识我
私の正体は　私から名乗る以外に知るすべはないが
至于我究竟是谁 我不说你不可能知道
私はまだ名乗っていない
而我还没有向你自我介绍
君は今日　7月22日を体験するのが初めてではない
这不是你第一次经历7月22号这一天
何度も繰り返しているのではなかろうか
你应该已经重复这一天好几次了吧
つまり君は　タイムトラベラーだ
也就是说你是时光旅行者
はい
是的
覚えているから　存在を変えていく
是记忆让我不断改变
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
温热潮水的气味  蝉鸣不止  难以忘记的点点滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
为了无怨无悔  我燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心传来的热量  是我前进的动力
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
转瞬即逝的夏天  又能留下怎样的故事
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
仅有一次的机会  我们也想要改变
仇敌